ADQUIRIDA Raspberry pi zero wx1
??Modelos 3d
?? Servos x20 (depende del diseño) -> necesitamos un modelo especifico, de todas formas comprar los servos se les sale de presupuesto al departamento de elcetronica.
seguramente se utilicen los servos sg90 de la marca futaba
EN PROCESO Giroscopio mpu6050 x1
Bateria x2 9V con capacidad suficiente para alimentar los servos y la placa

EN PROCESO Regulador de 9V a 5V qeu soporte más de 2A -> definir junto con la bateria
?? Tornillos x?

Se iran añadiendo elementos a a lo largo del desarrollo del proyecto
